# 题库

1. 我司产品苯磺贝他斯汀片目前在全国的开发首先考虑耳鼻喉科，在耳鼻喉科我们主推的口号是**高效改善全身性过敏症状**
2. 2020年痤疮产品线目前针对为豆在公立医院的存量科室级品牌传播教育活动，费用划分和分摊归属是？**A11痤疮产品线，皮肤临床组分摊**
3. 严重性是以患者/事件的结局或所采取的措施为标准,该标准通常与造成危及生命或功能受损的事件有关。**正确**
4. 服用方希出现肝功异常后，异常值如果超出正常的几倍、且长期存在时需停药？**2**
5. 真菌培养和鉴定结果一般需要7天以上才能出，因此在明确病原菌之前最好的方法是**优先使用抗菌谱全面的复方制剂**
6. 进院时，在已经有得宝松的医院，以下哪些是主要的进药理由**与得宝松临床疗效、安全性一直；与得宝松具有生物等效性；原料自产、专利工艺，品质保证；产能充足，保证供货**
7. 为豆大神PK赛2020年6月即将启动新一轮的赛季，新赛季有哪些看点呢？**新赛季将整合公司其他产品相关领域，如抗真菌、银屑病等，将领域拓宽征集；新赛季将融入更多的比赛形式；新赛季将投入更大更多地奖励**
8. 药品不良反应处理就是药品不良反应投诉处理**错误**
9. ADR投诉如有医患纠纷的情况，为更好的解决问题，我们最好是直接和患者沟通**错误**
10. 曲安奈德注射液属于中效激素，说明书中描述的疗效维持时间为**2-3周**
11. 以下不属于药品关联性评价的是？**绝对相关**
12. 下列外用激素中，在说明书中明确指出“对下丘脑-垂体-肾上腺轴功能几乎没有影响”的是**丁酸氯倍他松**
13. 对不良反应发生的可能原因描述正确的是？**超剂量用药；联合用药可能会增加或加重不良反应；皮肤有破损可增加外用药膏的刺激反应**
14. 目前耳鼻喉科对于过敏性鼻炎的治疗中，一线治疗药物有**鼻喷糖皮质激素；口服抗组胺药；白三烯受体拮抗剂**
15. 欣西在临床使用中一天三次的服药方法，对患者的获益点有哪些**一天三次便于调整预防使用剂量；便于医生根据患者情况、体重酌情增减剂量；便于患者在预后阶段逐渐控制减低剂量；对于季节性AR患者可在花粉季来临前提前低剂量服药**
16. 患者的搔抓可能会出现皮肤破损，也是增加外用药刺激反应的原因**正确**
17. 对药品不良反应处理描述正确的是？**包括预防ADR发生的产品学术推广；包括ADR发生后投诉处理即ADR投诉处理**
18. 某男，35岁，因足部湿疹就诊。医生甲为其处方了氢化可的松乳膏，使用1周后无效，换用卤米松乳膏，嘱其每日热水烫洗泡脚后涂抹药品于患处，每日两次。连续使用一个月后随访。医生甲的做法中错误的地方是**足部湿疹较顽固,初始治疗时即应使用强效激素；不应每日热水烫洗泡脚；卤米松为强效激素,连用不应超过2周**
19. 患者到皮肤科就诊时，如果怀疑为浅部真菌感染，首先要进行以下哪种检查**真菌镜检**
20. 关于为豆和迪维两个产品患者用药指导及不良反应规避，痤疮产品线2020年采取了什么措施来指导和提醒医生？**制作门诊用药提示卡片，申领之后用于发放患者**
21. 药品不良反应的英文缩写？**ADR**
22. 斯瑞与原研产品生物等效性研究中，以下哪些检测数据表明两制剂具备生物等效性**Cmax；AUC0-t；AUC0-∝**
23. 以下哪些是为豆（异维A酸软胶囊）可控可逆性的副反应？**皮肤黏膜干燥；肝功血脂指数轻微升高；月经紊乱异常**
24. 药品不良反应是指合格药品在正常用法用量下出现的与用药目的无关的有害反应，故因超剂量用药出现的不良反应不需要上报。**错误**
25. 鼻用皮质类固醇药物在过敏性鼻炎治疗中地位举足轻重，我们在临床推广多与之联用，那么在推广的时候应该把握哪些关键因素进行联合？**皮质类固醇药物起效时间为4-12小时，与抗组胺药物联用缩短起效时间；皮质类固醇长期应用对HPA轴功能的抑制作用，与抗组胺药物联用可减少用量；皮质类固醇药物主要通过降低鼻黏膜炎症反应程度而缓解鼻塞，与抗组胺药物联用可改善全身过敏性症状；对于AR可预防性使用抗组胺药，待症状出现后加用鼻用皮质类固醇进行联合治疗**
26. 关节腔内注射斯瑞须根据关节部位进行调整剂量，大关节（膝、髋、肩）内注射的推荐剂量为**1-2ml**
27. 乐夫松产品说明书中批准的适应症是慢性斑块型银屑病，根据他扎罗汀和二丙酸倍他米松的临床文献和作用机制，理论上乐夫松还可以治疗以下哪些疾病？**神经性皮炎；皮肤淀粉样变；慢性湿疹；白癜风**
28. 在左西替利嗪片带量采购（有报量），同时有欣西在院销售的单位推广“左西+欣西”的联合用药方案需要解决哪几个关键因素？**学术的合理性（学术证据）；是否符合医生需求；是否可以达到更好的疗效；提供依据保证医院临床药师和合理用药决策支持系统的支持**
29. 左西替利嗪依赖P450酶作用代谢，不宜与伪麻黄碱、西咪替丁等药物联用。**错误**
30. 对不良反应上报范围描述正确的是？**患者使用药品出现的与用药目的无关的所有有害反应。**
31. 以下哪些适应症推荐肌肉注射斯瑞**泛发型荨麻疹；痛风急性期关节炎**
32. 斯瑞全身给药，对于大多数疾病，起始剂量为**1-2ml**
33. 因力夫康说明书中指出本品适用于成人及12岁以上儿童，12岁以下儿童使用本品前应咨询医生。故为避免医疗纠纷，12岁以下儿童禁用。**错误**
34. 复方倍他米松注射液目前国内生产厂家有几家**1家**
35. 对药品不良反应报告途径描述正确的是？**说明书上电话；电话023-67034120；邮箱：hbadrjc@huapont.cn**
36. 在近期的《中华皮肤科杂志》中，欣西是第一个关于多中心双盲研究中联合用药证实其疗效的药品，在过敏性疾病的治疗中常常需要联合不同抗组胺药物共同使用，欣西在临床中可于下列哪些抗组胺药联用？**苯磺贝他斯汀；左西替利嗪；氯雷他定**
37. 对药品不良反应描述正确的是？**指合格药品在正常用法用量下，出现的与用药目的无关的有害反应**
38. 下列哪种情况不宜使用乐夫松进行治疗？**面部银屑病**
39. 方希的使用剂量因人而异，可根据方希的疗效、不良反应和剂量相关性特点来确定患者治疗的最佳剂量，一般临床将患者出现轻度唇炎的指征作为最佳治疗剂量**正确**
40. 发现药品不良反应，销售片区报告ADR专员时限？**立即（24小时内）**
41. 在乐夫松的使用过程中，为确保患者使用的安全性，医生告知产品使用的医嘱，下列描述正确的有哪些？**建议晚上使用，防止在强光下长时间暴露；若无法耐受皮肤刺激，可先涂抹润肤霜再用药；用药时，应避免药物接触到正常皮肤**
42. 外用维A酸乳膏易引起皮肤刺激反应，因此在刚开始涂抹期间应当逐步建立皮肤耐受，方可达到最佳治疗效果**正确**
43. 乐夫松每次用药总面积不得超过全身体表面积的多少？**0.2**
44. 进院时，在没有得宝松，只有曲安奈德的医院，以下哪些是主要的进药理由**相比曲安奈德，斯瑞不良反应发生率更低；相比曲安奈德，疗效维持时间达到3-4周；斯瑞起效时间更快；斯瑞颗粒更少，不易引起局部堆积**
45. 方希在治疗中重度斑块型银屑病时，指南推荐采取联合治疗的方案，临床上方希可联合的治疗方法有以下哪些？**外用卡泊三醇；生物制剂；光疗；外用复方制剂**
46. 斯瑞为复方制剂，主要成分为**二丙酸倍他米松；倍他米松磷酸钠**
47. 斯瑞的给药途径有哪些**肌肉注射；皮损内注射；关节内给药**
48. 药品不良反应分析考虑的方面有？**药品过量或错误用药；联合使用的药品是否可能导致或增加该不良反应的发生；不良症状恢复情况或对患者的影响方面；以后减少或减轻该不良反应的措施或建议；特殊人群、特殊部位、疾病及进展情况等**
49. 曲安奈德不溶成分局部堆积，最容易引起的不良反应有哪两种**局部皮肤萎缩；皮肤钙化**
50. 乐夫松是由最新一代维甲酸他扎罗汀和超强效糖皮质激素二丙酸倍他米松组成的复方制剂。**错误**
51. 对药品不良反应信息收集描述正确的是？**信息收集是ADR处理的一部分，是科学分析ADR事件的基础；ADR信息收集主要包括：患者信息、不良反应发生情况、用药信息等；信息收集务必真实、准确、全面**
52. 药品不良反应处理就是协助客户处理好医患纠纷**错误**
53. 方希作为系统治疗一线选择药物，在2020年方希的推广适应症是？**中重度斑块状银屑病**
54. 药事服务专员张三计划下周组织一场方希的科室会，在会议主题的选择上可以选以下哪个主题？**小剂量阿维A联合光疗治疗中重度斑块状银屑病；小剂量阿维A联合外用药治疗中重度斑块状银屑病；小剂量阿维A联合中成药治疗中重度斑块状银屑病阿维A**
55. 斯瑞是兼具速效和长效的复方制剂，其速效成分肌注后血药浓度达峰时间Tmax为**1小时**
56. 广西发布将纳入与原研药可相互替代药品目录品种在交易系统中标注的公示，涉及我司阿那曲唑、苯磺贝他斯汀片等产品；该目录的发布为广西用初皿全面替换坦亮提供了市场机会。**正确**
57. 某12个月儿童因特应性皮炎就诊。医生乙为其处方了0.1%他克莫司乳膏，用药后出现用药部位刺痛，医生改用0.03%他克莫司乳膏，嘱其每日碱性肥皂彻底清洗患处，并配合使用润肤剂。对于以上案例，下列说法正确的有**0.1%和0.03%的他克莫司，均不应使用于2岁以下儿童；不应使用碱性肥皂，应该用温和的洗涤剂**
58. 药品不良反应投诉处理主要包括哪些内容？**信息收集；分析评价；措施建议**
59. 卡泊三醇属于维生素D3衍生物，因其良好的安全性和有效性，在临床广泛应用，2018版中国银屑病诊疗指南中提到儿童对卡泊三醇软膏耐受良好，安全有效，对于2~14岁儿童，剂量应控制在多少g/周。**50g/周**
60. 药品不良反应是指合格药品在正常用法用量下出现的与用药目的无关的有害反应**正确**
61. 对于服用方希后采取的避孕措施，以下选项中描述正确的是：**说明书中孕妇、哺乳期妇女及两年内有生育愿望的妇女禁用；2017版阿维A治疗银屑病专家共识指明男性患者服用阿维A精液中排量甚微，对男性精子无明显影响；FDA更新阿维A停药后需要避孕的时间延至3年**
62. 初皿（苯磺贝他斯汀）在皮肤科的推广口号是？**强效止痒，安心之选**
63. 我国实行药品不良反应报告制度，以下哪种情况需要上报？**一切不良反应，可疑即报**
64. 根据外用激素的四级分类法，丁酸氯倍他松属于（ ）激素**中效**
65. 药品不良反应是药品的固有属性，因此药品不良反应和用法用量无关**错误**
66. 2018版《中国荨麻疹治疗指南》指出慢性荨麻疹疗程一般不少于1个月，必要时可延长至3 ~6个月，或更长时间**正确**
67. 收录了必亮的真菌诊疗指南有哪些**马拉色菌相关疾病诊疗指南2008；手癣和足癣诊疗指南2017；中国体癣和股癣诊疗指南2018；中国头癣诊疗指南2018**
68. 以下哪些适应症推荐局部注射斯瑞**神经性皮炎；增生性瘢痕**
69. 方希联合光疗是临床常用的银屑病治疗方案，该治疗方案有什么优势？**减少两者用量，减轻维甲酸反应和降低了光照积累剂量；阿维A使增厚的角质层变薄，利于紫外线穿透；疗程缩短**
70. 初皿（苯磺贝他斯汀）有文献显示其中枢镇静作用低于以下哪些抗组胺药？**西替利嗪；非索非那定；奥洛他定**
71. 依据说明书，口服异维A酸的最小年龄是多少？**12**
72. 药品不良反应处理，不仅是ADR出现后对ADR投诉处理，也包括预防ADR出现的前期产品学术推广。**正确**
73. 若为马拉色菌或者念珠菌感染，若使用丙烯胺类药物进行治疗，可能出现**不能彻底杀灭真菌；不能彻底杀灭真菌；停药后复发**
74. 方希联合治疗中重度斑块型银屑病，一般推荐方希的使用剂量是多少？**10~30mg/d**
75. 临床使用乐夫松，推荐晚上睡前使用。若患者在白天使用乐夫松，应采取的正确措施是？**应使用防晒剂（SF15）和穿衣物遮挡**
76. 负责公司药品不良反应监测的部门是？**药品不良反应监测管理小组**
77. 下列哪种类型的银屑病不建议用阿维A治疗？**关节病型银屑病**
78. 乐夫松每周总用药量不应超过多少g？**45**
79. 在治疗中重度斑块型银屑病时，采用小剂量方希联合外用卡泊三醇的方案有什么优势。**两种药物不同作用机制共同起效，提高疗效；两种药物使用量减少，减轻副作用；协同抗基因转录**
80. 关节腔注射斯瑞治疗骨关节炎（OA）的优势有哪些**起效迅速；缓解疼痛效果显著；全身作用小；可以减少渗出**
81. 丁酸氯倍他松（力夫康）进行的分子结构优化包括**16号C上引入丁酸酯基团；1号与2号C上形成双键；11号C上引入酮基**
82. 严重性是指疾病的严重程度**错误**
83. 下列哪一个抗组胺药物说明书中明确提到可用于诱导性荨麻疹（人工荨麻疹、胆碱能性荨麻疹、冷接触性荨麻疹等）的治疗**阿伐斯汀**
84. 对乐夫松中任何成分或其他维A酸类或其他皮质激素类药物过敏的患者，应禁止使用**正确**
85. 为豆除了应用于重度痤疮外，还可以用于以下哪些类型的痤疮？**想要快速痊愈的轻中度痤疮；其他药物治疗不好的痤疮；反复迁延的痤疮；伴有瘢痕形成的痤疮**
86. 对于顽固性皮损或疗效不佳的患者，为提高乐夫松的疗效，从用法用量的角度可以采取的措施有哪些？**乐夫松2次/日；涂药后轻轻揉擦；延长疗程至8周**
87. 超剂量用药出现的不良反应不是属于药品不良反应范畴，故不需要上报**错误**
88. 初皿（苯磺贝他斯汀）说明书中提到几岁以上儿童可使用？**7岁**
89. 5.14日-5.15日，国家医保局召集了部分省份的招采领导在上海开会，讨论了第三批带量采购的规则问题。目前已大概收集了40多个产品目录（滚动式收集，药监局一有过评产品立即发送给联采办，上海药事所），符合（）家原研（）家过评的产品基本都会在带量采购范围（个别适应症特异性的产品有机会调出），规则相较于第二批不会有太大变化可能会微调。**1、2**
90. 斯瑞属于强效激素，一支斯瑞相当于强的松多少毫克**58.3mg**
91. 2019年新版医保目录出台，左西替利嗪口服溶液限儿童医保报销，下列说法正确的是？**左西替利嗪口服溶液用于儿童才能使用医保报销**
92. 相比其他全身疗法，方希联合生物制剂可以减少免疫抑制的风险是因为？**阿维A不属于免疫抑制剂**
93. 以下关于口服异维A酸针对炎症的作用，说法正确的是？**可直接控制炎症；可间接抑制炎症**
94. 以下哪些是需要上报的不良反应？**药品不良反应；超剂量用药出现的不良反应；禁忌用药出现的不良反应；错误用药出现的不良反应**
95. 长期服用异维A酸的患者需要定期监控哪些指标**肝功；血脂；骨密度**
96. 下列银屑病治疗药物中，入选2019年最新国家医保目录的有哪些？**他扎罗汀倍他米松；阿维A；他扎罗汀**
97. 阿伐斯汀、左西替利嗪入选了哪些指南共识的推荐用药**中国荨麻疹诊疗指南（2014年版）；中国荨麻疹诊疗指南（2018年版）；慢性瘙痒管理指南（2018年版）；抗组胺药物在皮肤科应用专家共识**
98. 阿伐斯汀不经肝脏代谢，肝功能障碍患者可以服用阿伐斯汀**正确**
99. 方希专项活动2020年病例征集活动不再收集阿维A治疗脓疱和红皮型银屑病的病例，只收集小剂量阿维A联合治疗中重度斑块状银屑病的标准病例。**正确**
100. 卡泊三醇联合光疗治疗斑块银屑病是临床中最常用治疗方案，不仅可以缩短光疗起效时间、减少光疗次数，而且可以减少光疗的累计剂量，从而减轻副作用，但是因为卡泊三醇具有光敏性，因此在联合光疗时应怎么使用？**光疗后2小时使用卡泊三醇**
101. 我司产品苯磺贝他斯汀片目前在全国的开发首先考虑耳鼻喉科，在耳鼻喉科我们主推的口号是**高效改善全身性过敏症状**
102. 斯瑞在注射用激素中属于以下哪种类型**溶液型+混悬型**
103. 如果客户反馈的是说明书上提示的已知药品不良反应，完全没必要了解详细的ADR信息来分析ADR发生的可能原因。如果客户反馈的是说明书上提示的已知药品不良反应，完全没必要了解详细的ADR信息来分析ADR发生的可能原因。**错误**
104. 当某家医院已经有三蕊销售的情况下，又新进了为豆，作为临床医生在面对口服抗痤疮药物选择时，你如何向他们推荐这两个药物？以下说法正确的是**为豆效果更强更快，适合中重度及想要快速好转的患者；三蕊效果较为温和，但安全性好、不良反应较少，适合轻中度痤疮及后期的维持治疗，同时三蕊还可以用于脂溢性皮炎等其他疾病；为豆和三蕊都属于第一代口服维甲酸，均对痤疮具有良好的临床效果，可采取先用为豆后用三蕊的序贯疗法**
105. 下列哪项不是力夫康说明书中的不良反应**嗜睡**
106. 已知的药品不良反应是指说明书上不良反应项中提示的内容**错误**
107. 根据2020年市场发展部的抗组胺产品线活动的设置，以下哪个活动是特属于非皮科？**《Allergy》变态反应城市会**
108. 在一项治疗中重度AD的临床对照试验中，结果显示，治疗四周后，丁酸氯倍他松疗效优于他克莫司。**正确**
109. 对药品不良反应严重性描述正确的是？**“严重性”是以患者/事件的结局或所采取的措施为标准,该标准通常与造成危及生命或功能受损的事件有关；分为一般的和严重的**
110. 对药品不良反应投诉处理描述正确的是？**包括ADR信息收集，科学的分析评价ADR事件，提出避免和减少该类不良事件的措施或建议**
111. 关节腔注射斯瑞治疗类风湿关节炎（RA）的优势有哪些**针对单关节或几个关节可迅速控制症状；全身激素副作用小；在DMARDs起效前，作为桥梁作用，帮助患者轻松过渡，提高患者体验；可同时缓解合并的并发症**
112. 手、足、胸等小关节腔内注射斯瑞膝，推荐剂量为**0.25-0.5ml**
113. 以下哪些是斯瑞的禁忌症**全身真菌感染；对倍他米松过敏；对其他糖皮质激素过敏**
114. 信息收集是科学分析ADR事件的基础，故ADR投诉处理的第一步是要收集详细的ADR信息**正确**
115. 对药品不良反应投诉处理描述正确的是？**信息收集是科学分析ADR事件的基础，故ADR投诉处理的第一步是要收集详细的ADR信息；ADR投诉处理包括ADR信息收集、ADR分析评价和措施建议等**
116. 疾病的严重程度是以患者/事件的结局或所采取的措施为标准,该标准通常与造成危及生命或功能受损的事件有关。**错误**
117. 属于严重的不良反应有？**导致死亡或危及生命；导致显著地或者永久的人体伤残或者器官功能的损伤；致癌、致畸、致出生缺陷；导致住院或者住院时间延长；导致其他重要医学事件，如不进行治疗可能出现上述所列情况**
118. BOLOGNIA的《皮肤病学》中提到外用维甲酸的致畸风险低，甚至不存在。但在他扎罗汀说明书中提到停药后一段时间才可妊娠。为防止风险，根据临床经验和药物特性，我们建议停药后几个月可以妊娠？**3**
119. 相比弱效外用激素制剂，中强效激素出现系统不良反应的风险更高。若某特应性皮炎患者在连续使用了丙酸氯倍他索乳膏2周后，出现了HPA轴抑制的情况，此时可考虑**减少给药次数；换用力言卓；停药**
120. 患者在使用他扎罗汀后会出现皮肤刺激反应，耐受性差，如何让医生给患者进行解释和疏导？**是药物正常反应和起效的标志；是使用剂量和次数不能再增加的提示；可以联合润肤剂；若无法耐受可以减少用药剂量/次数或停药**
121. 关节腔注射斯瑞治疗骨关节炎（OA）适用于以下哪些人群**急性疼痛患者；非甾体抗炎药不耐受的患者；伴有渗出的患者；合并晶体沉积疾病的患者**
122. 对于儿童，斯瑞以下哪些情况不可以使用**肌肉注射**
123. 乐夫松是外用复方制剂，其主要成分由0.05%他扎罗汀和0.05%二丙酸倍他米松组成，本品治疗慢性斑块型银屑病的作用机制有哪些?**他扎罗汀和二丙酸倍他米松可发挥强大抗角化和抗炎作用；他扎罗汀和二丙酸倍他米松可通过形成二聚体发挥协同作用提高疗效；他扎罗汀可降低二丙酸倍他米松长期使用引起皮肤萎缩的风险，同时延长缓解期；二丙酸倍他米松可减轻他扎罗汀带来的皮肤刺激反应**
124. 外用激素新品力夫康进行了结构修饰，在11号C上引入了羟基，极大地降低了系统副作用。**错误**
125. 斯瑞对比得宝松将包材改为西林瓶有哪些优点**非医疗垃圾、处理方便更环保；安全不扎手；不会有玻璃残渣风险**
126. 发现药品不良反应报告公司总部途径有？**ADR专员QQ；说明书咨询电话**
127. 以下不属于左西替利嗪适应症的是。**痤疮**
128. 关于药品不良反应描述正确的？**合格药品在正常用法用量情况下出现的与用药目的无关的有害反应**
129. 药物通过皮肤表面，停留在皮肤表皮的药物浓度叫**局部外用浓度**
130. 客户反馈ADR信息可能原因有？**对该不良反应有用药顾虑；对该不良反应发生机制有疑惑；怀疑有质量问题；有医患纠纷；不用药借口**
131. 多西/米诺环素停药多久后可以口服异维A酸？**第二天即可**
132. 在开展市场推广活动前，原则上应提前至少5天以上在华邦云上面做市场费用申请，在活动已经开展后才填写市场费用申请表的，产品经理可以拒绝审批。**正确**
133. 斯瑞主要在哪些科室使用**皮肤科；风湿免疫科；疼痛科；骨科**
134. 对于育龄妇女使用乐夫松治疗时，下列描述正确的是哪个？**询问其有无计划妊娠，并告知其药物的致畸性风险，用药期间采取措施防止妊娠**
135. 药品不良反应报告按严重性分类包括哪些？**一般的；严重的**
136. 需公司总部处理的药品不良反应投诉，销售片区应在多少时间内收集好信息提交“ADR/ADE调查表”？**三天**
137. 在我国《变应性鼻炎的诊断与治疗》指南中提到，过敏性鼻炎如有眼部症状应首选第二代抗组胺药。**正确**
138. 在临床新品推广中，首先应告知医生产品的适应症和禁忌症，根据说明书下列哪类人群禁止使用乐夫松进行治疗？**孕妇；哺乳期妇女；计划妊娠的妇女**
